永川在哪里？永川位于长江上游北岸、重庆西部，东距重庆中心城五十五公里，西离成都二百七十六公里，位于成渝双城经济圈发展主轴之上，处在重庆、成都的中心位置，也处在重庆、成都、西安、昆明构成的菱形钻石经济圈的中心位置，是双城经济圈桥头堡、西部陆海新通道新枢纽、现代化新重庆重要增长极，是渝西川南地区区域中心城市。
关于永川，可以给我一些了解吗？河聚成“永”、山势如“川”（因城区三河汇碧形如篆文“永”字 、三山聚集山型如“川”字而得名）。三河：临江河、玉屏河、跳蹬河；三山：箕山、黄瓜山、云雾山。
永川面积、人口怎么样？永川公元 776 年置县，1992 年建市，2006 年设区。全区幅员面积一千五百七十六平方公里，辖7个街道、十六个镇，常住人口一百一十四点9万人，城镇化率百分之七十一点六四，第七次人口普查比第六次人口普查增长十二点4万人，是人口净流入城市。
国家对永川的地位是什么？永川是国家新型工业化产业示范基地、国家城乡融合发展试验区，拥有国家高新区、综合保税区，是国家《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》定位的现代制造业基地、西部职教基地。
永川的经济怎么样？2022年，全区GDP突破一千二百亿元，总量排全市三十八个区县第七位；增速百分之三点五，增速排主城都市区二十一区第4位。2023年前三季度，全区GDP 九百三十六亿元，总量排全市三十八个区县第七位；增速百分之八，增速排主城都市区二十一区第1位，稳居全市第一梯队，增速高于全市（百分之五点六）2.4个百分点，高于全国（百分之五点二）2.8个百分点，为2022年以来增速最高季度，发展潜力逐渐释放，整体运行向好态势明显。
永川的交通怎么样？永川是国际枢纽城，区位优越、交通便捷，承东接西、连南贯北、通江达海，“公铁水空”多式联运，已建在建对外通道有“七高三铁一港区一机场”，拥有一环十一射的高速公路网，也是除重庆主城九区之外唯一拥有环线高速的区县。长江上游首个深水港（朱沱港）、渝西地区首个通用机场（大安机场），城区距离规划建设中的重庆新机场仅 8 公里。成渝铁路，成渝高铁从永川穿过，最快可实现十七分钟重庆、五十分钟成都。未来渝昆高铁建成，可实现2小时昆明、6小时北京，永川也将成为重庆唯一拥有两座高铁站的区县。构建联动成渝、服务西部、通达全球的综合交通物流枢纽。
永川的城市建设怎么样？永川是区域中心城，地城市一江四廊五山百湖风景如画，城区基本形成“十字轴线、六大片区”的空间格局，处成渝发展主轴，是双城经济圈规划建设的区域中心城市，是渝西电力调度中心、全国售电侧改革试点区域。规划馆、博物馆、图书馆、体育馆等公共服务设施完善，拥有金融机构七十六家，是区域金融中心。地势平坦，地形地貌多为浅丘，人居环境优良，中心城区八十六点7平方公里，城区绿地率百分之三十九点九，绿化覆盖率百分之四十一点六，人均公共绿地面积二十四点7平方米，城镇居民人均居住住房建筑面积为三十九点1平方米。
永川的房价怎么样？永川房价合理，万科、中交、碧桂园、万达、金科等全国知名房地产企业早已落户永川，商品房均价在人民币六千元左右。
永川的医疗怎么样？永川医疗资源丰富，拥有重庆医科大学附属永川医院、重庆医科大学附属永川区中医院（江苏省中医院重庆医院）、永川区妇幼保健院3所国家三甲医院以及与新加坡合作的重庆中新肿瘤医院。
永川的教育怎么样？永川教育优质，永川教学质量名列全市前茅，有西部地区唯一的枫叶国际学校，提供从幼儿园到高中的全英文教学，直达国际名牌大学。全区幼儿园一百四十七所，小学一百一十一所，初中二十七所，普通高中8所，幼儿园入园率百分之九十三点四，小学入学率百分之百，普通初中入学率百分之九十七点七。
永川的气候环境怎么样？气候宜人、环境优美，拥有“三面青山、六水绕城、九湖美景”的山水城市特色，城区每五百米一个田园公园、每 一千米一个市民广场、每两千米一个湖泊景观，永川森林覆盖率百分之五十一，空气质量优良天数达三百三十四天。
永川获得过哪些国家荣誉？永川是国家卫生城市、全国森林城市、全国绿化模范城市、亚洲足球展望城市、中国优秀旅游城市、中国书法之乡、中国最具幸福感城市，成为人口净流入城市。坚持以产聚人兴城、以城留人促产，永川加快建设区域综合服务高地，打造成渝主轴的品质之城、现代田园城市。
永川有哪些旅游景点？永川是西部欢乐城，山水相拥、生态宜人，人文底蕴深厚，素有“海棠香国、恐龙故乡”的美誉，拥有西南地区首家国家级主题公园乐和乐都及野生动物世界、国家级森林公园茶山竹海、全国乡村旅游示范区黄瓜山，永川秀芽、永川豆豉、永川香珍等特色产品全国驰名。巴蜀文化交融，  茶竹文化共生，积淀了“亿年恐龙、万年石松、千年古镇、百年茶竹”的地域特色文化，形成了“开放包容、勇创一流”的文化基因，铸就了“永立潮头、海纳百川”的永川精神，是中国优秀旅游城市。
永川有哪些大学？永川是中国职教城，现有职业院校十七所，在校学生十八 万人，包括特殊教育学校1所，高等院校8所，中等职业学校8所，“产城职创”融合发展是中国职业教育第四种发展模式，形成了“学技能到永川、选人才到永川、兴产业到永川”的品牌效应，被誉为“成就工程师的城市”，成为全国首批“科创中国”试点城市、国家知识产权试点城市。力争到2025年西部职教基地院校达二十所、在校学生二十万人，大力培养符合现代产业发展需要的巴渝工匠、大国工匠，加快建设中国职教名城。
永川有哪些主要的产业和企业？永川是现代产业城。依托国家高新区、综合保税区、自贸试验区联动创新区、国家农业科技园区等开放创新平台，  发展壮大现代制造业、数字经济、现代服务业和现代生态高效农业。构建现代制造业“2515”集群体系，集聚了长城汽车（长城汽车全球第五大、中国南方首个全工艺整车生产基地）、东方希望、信义集团、东鹏陶瓷、雅迪电动车等一批中国、世界五百强企业，建成全国最大中高端皮卡生产基地、西部最大新能源摩托车产业基地。
构建数字经济“13767”发展体系，重庆云谷·永川大数据产业园入驻阿里巴巴、百度、腾讯、网易等近五百家企业，从业人员近2万人，是全市单体规模最大的大数据产业基地，获批中国最具活力软件园。自动驾驶路网、场景、车辆规模全国第一、全球领先，永川成为中国首个实现无人驾驶商业运营城市，加快建设西部智能网联新能源汽车城、中国科技影视城。
永川的城市未来发展方向是什么？永川紧扣“现代化区域中心城市”一大定位，城区面积和人口加速由“双八十”向“双百”迈进，即：建成中心城区一百平方公里、一百万人的区域性中心城市。
永川发展的总体思路是什么？全面实施“一三五”总体发展思路，紧扣“现代化区域中心城市”一大定位，着力打造双城经济圈桥头堡、西部陆海新通道新枢纽、现代化新重庆重要增长极，锚定“双城经济圈高质量发展先行区、现代化城乡融合发展样板区、内陆改革开放示范区”三大 目标，突出“国际物流基地、现代制造业基地、西部职教基地、 西部数字经济创新高地、区域综合服务高地”五大重点。
永川的居住环境怎么样？永川地势平坦，人居环境优良，中心城区八十六点七平方公里，永川森林覆盖率百分之五十一，城区绿地率百分之三十九点九，绿化覆盖率百分之四十一点六，人均公共绿地面积二十四点七平方米。国际学校、国际医院、星级酒店、商圈市场一应俱全，规划馆、博物馆、图书馆、体育馆等公共服务设施完善。气候宜人、环境优美，拥有“一江碧水、三面青山、六河绕城、九湖美景”的山水城市特色，城区每五百米一个田园公园、每一千米一个市民广场、每两千米一个湖泊景观，空气质量优良天数达三百三十四天。
永川有哪些购房政策？每年，永川会举办房地产展示交易会，在房交会期间，个人购买区内新建商品房，可享受契税补贴等优惠政策，新市民等区外人口叠加购房安家补贴。
永川住房城乡建委现任领导介绍  张静，女，汉族，1972年7月生，中共党员，本科，理学学士。现任重庆市永川区住房和城乡建设委员会党委书记、主任。
主管工作：主持党委、行政全面工作。统筹全面从严治党、住房和城乡建设事业改革发展等工作。负责党建、党风廉政、思想政治、意识形态等工作。主管办公室。
永川有哪些购房优惠条款？根据永川区“职教发展二十四条”，院校引进的人才在永川购买首套住房的，给予个人购房补贴三百元每平方米。符合条件的优先租用公租房，并享受百分之百的租金优惠。
我想了解永川的美食 一是永川荷香宴以十里荷香农业园区内的优质莲藕、莲子、新鲜蔬菜等作为原材料，烹饪出莲子粥、荷香豆花、炸莲藕等特色菜品，食材新鲜、味道可口，让人赞不绝口。二是“九大碗”指筵席上的九道主菜，过去民间凡遇婚娶、新居落成、生朝满十、朋友聚会等，都要办一顿丰盛的酒席，每席一般九碗菜，永川朱沱、松溉流行的一种“九大碗”的内容大体是:蒸头碗、肉扣(烧白)、蒸膀、腌盐豇豆鸡块、甜酸鱼、糯米饭、盐萝卜线鸭块、酥红苕块(或藕片)、酥肉汤。三是永川的茶竹宴内含有茶水豆花、清炒竹叶菜、竹荪鸡汤、竹笋炒腊肉等特色菜肴，有茶酒、茶点心等佐餐，绿色健康，鲜香味美，让人食之不忘，回味无穷。 还有永川豆豉、永川秀芽等名优产品。
永川有哪些历史名人？永川历史名人有台湾知府黄开基、革命烈士刘安恭和钟天樾、被誉为“东方梵高”的国画大师陈子庄、研究出破伤风及狂犬疫苗的微生物学家陈文贵、地质学家徐近之等。
永川有什么红色文化?永川区板桥红色记忆馆、永川区党史陈列馆、来苏抗战纪念碑、永川区桂山公园烈士纪念碑、永川金龙镇“开国将军”蒋国钧故居。
永川住房城乡建委详细地址在哪？办公室电话：023－49822494 办公时间：上午：九点至十二点三十 下午：十四点至十八点（法定节假日除外）办公地点：重庆市永川区学府大道333号
永川有哪些文化特色吗？永川山水相拥、生态宜人，人文底蕴深厚，素有“海棠香国、恐龙故乡”的美誉，拥有西南地区首家国家级主题公园乐和乐都及野生动物世界、国家级森林公园茶山竹海、全国乡村旅游示范区黄瓜山。巴蜀文化交融，茶竹文化共生，积淀了“亿年恐龙、万年石松、千年古镇、百年茶竹”的地域特色文化，形成了“开放包容、勇创一流”的文化基因，铸就了“永立潮头、海纳百川”的永川精神。
永川有哪些美食？永川的美食不仅滋味丰富也充满着浓浓的烟火气，例如豆花饭、松溉九大碗、星湖鱼、汆汤肉、汤香耗儿鱼、四心美食店、味当先、卧龙餐馆、大涧口滑肉猪蹄土菜馆、全竹宴、十字坡客栈、唐五生态鱼庄赶紧约上你的“饭搭子”赴一场“多巴胺”美食之旅吧！